# 004-006_2021
## Домашнее задание на 4-6 занятие

### Как работать с домашними заданиями?
Новый формат домашек, который будет включать себя работу 3-х занятий. Почему так? Лично каждому могу объяснить если есть вопросы по этому поводу.
Поверхностный просмотр домашки то есть review на качество кода и чистоту буду *стараться* проводить один раз в неделю и оставлять комментарии. Полный просмотр домашки будет по итогу трех занятий.

### Как будут оцениваться задания?
Будет смотрется :
* соответствие выполненных заданий, за каждый не выполненный пункт задания -0,1...1 балла.
* верстка на соответствие на маленьком и большом экране, не соответствие -0,1...1 балла.
* стиль и качество кода (названия переменных, отступы, переносы, названия классов) -0,1...1 балла.
* фатальные ошибки (краш приложения, невозможно попасть на нужный экран, runtimeError) -0,1...1 балла.
* ошибки/варнинги в консоли -0,1...1 балла;

### Что входит в 3 занятия:
| Тема      | Описание |
| ----------- | ----------- |
| Работа с кастомными  ячейками. AutoLayout | Отображение данных в таблице с кастомными ячейками, разметка UI компонентов с помощью AutoLayout. |
| MVC. Блоки кода. | Использование принципов MVC при проектировании приложения, работа и использование блоков (closures) в проекте. |
| Динамическая высота ячеек. | Передача данных между контроллерами. Работа с ячейками, которые будут динамически менять свою высоту от контента, передача данных между разными контроллерами. |


* Все на Autolayout. Верстка должна красиво выглядить как на iPodTouch так и на 12 Pro. Если верстка будет отличаться будут вычитаться 1 балл.
* Делаем красиво паппочки как на паре показывал
* Используем StackView для верстки

### Задание с 4 занятия (5 баллов):

Переделать/сделать копию соц сети facebook/instagram/vk (профиль, лента) со следующими изменениями:

1. Добавить экран входа через логин пароль. (Валидация и прочее 5 занятие)
1.1 Добавить в приложении возможность разлогиниться и войти заново
1.2 (Не обязательное задание) Добавить регистрацию.
2. Динамические записи на экране своей стены. (нужно, чтобы были три вариации: текст+картинка, текст, картинка. С динамическим размером)
3. Используем одну ячейку для разных типов новостей.
4. Добавить экран профиля (отдельно можно сразу засунуть в TabBarController)

### Задание с 5 занятия (5 баллов). 

1. Делаем рефакторинг проекта по стилю с MARK(lifecycle, init, private functions, public functions, Delegates, Datasources) `// MARK: - `, применяем архитектуру MVC(Model, View(в нашем случае это Storyboard), Controller) и рефакторим наши модули, добавляем логическое разделение и ставим комментарии (Outlets, properties, private properties) `// Outlet properties и т.д.`. 
https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/DevPedia-CocoaCore/MVC.html
https://coderoad.ru/35963128/Swift-%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-MARK

2. Во viewController, вы просто добавяляли некий генератор для моделей (профиль, лента). Теперь задача стоит в том, чтобы создать некий сервис для получения этих данных из вне. В нашем случае - это будет как на паре. Получить данные нужно будет через @escaping closure, в функции получения сделайте задержку перед получением `sleep(3)`, конфигурирование данных и обновление таблиц производим после получения данных. 
https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Closures.html
3. Соблюдаем style guide 
https://github.com/raywenderlich/swift-style-guide

### Задание с 6 занятия (5 баллов).

1. При ошибке валидации отображать UIAlertController с текстом ошибки.
2. Для каждой пары логин пароль (читай юзера) своя инфа как на стене, так и о профиле (минимум 3 юзера)
3. Логин и пароль валидируется: логин всегда email, все что не email пропускать не должно; пароль не меньше 6 символов, только латиница, содержит хотя бы 1 цифру.
4. Редактирование статуса пользователя через делегат на новом экране
5. Использовать TabBarController для экрана профиля и ленты.

#### Ссылки

* style guide: https://github.com/raywenderlich/swift-style-guide
* все о замыкании: https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Closures.html
* все о MVC от apple: https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/DevPedia-CocoaCore/MVC.html
* все о MARK: https://coderoad.ru/35963128/Swift-%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-MARK

Итого:

У вас должно быть приложение которое начинается с экрана авторизации логина и пароля, при успешном вводе данных происходит переход на экран новостей,  где каждую новость можно выбрать и посмотреть детально. Дополнительно у вас есть экран профиля, где вы можете поменять какую-то информацию о себе и посмотреть ее подробнее.
